---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      醒来竟然是梦！ 				# 标题 
subtitle:      发表于 2013-5-24                  #副标题
date:       2015-5-8 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-universe.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
apserver: netease    # 音乐平台netease/tencent/kugou/xiami/baidu
aptype: playlist    # 音乐类型song/playlist/album/search/artist
apsongid:         # 音乐song/playlist/album id
tags:								#标签
    - 情感驿站
---

我来到了学校，竟然在这里发现很多熟人。自己手里好像是有什么专利的东西，我要带着它去找一个人。  

先是我本想回到住的地方，但是我怎么都找不。后来，我到了到了服务前台，问是怎么回事，但是她们也不知道。最终，没有办法，她们非要看我手里的一打材料。在争执中，我手里的一张材料掉到地上，随后被服务员捡起。不知怎么回事，我把新买的房子的合同给带出来了，服务员还说“北京什么什么小区的，那个地方房子不错……”。争执之后，我还是遗憾的离开了那个住的地方法。  

我还是在路上找我住的的地方，结果遇到了家里的一位大叔，他说去找一个人，问我去不去。我没有跟着他去，还是接着找我住的地方，但是怎么都找不到了。慢慢的走着，走着我身边突然冒出来我的一个哥们。然后，我们接着往前走。  

走着，我看到了几个人，都是学生样子。我发现对面走过来的有一个是我的高中同学，名字叫周XX。我认出他来了，但是他好像没有认出我来。在我和他迎面的时候，恰好有和我一个方向走的周XX的同学和他打招呼。然后，我就喊出他的名字，他竟然答应了，好像他也认出我是谁了。在这时我突然看到了一个牌子，上面写着：渤海大学。在我和他打过招呼后，他就和我一起往回走了，好像是往他们学校里面走的，这条路很窄，南北方向，只有一条。路上，我哥们给周XX说我现在多么了不起（我哥们好像是说我是地质方面的专家）。没想到周XX竟然说：“我们这有名的地质专家多的是，谁在乎！”。然后，周还说了一些贬低我们和他自己的话，我就生气了。我就跟他说：“NTMD，你再贬低自己，看不起自己，作践自己，我就劈了你”。最后，我们和周不欢而散，我和哥们继续往里走，周XX原路返回。  

我和这个哥们继续往北走，走着走着，前方看到了一层雾，再抬头一看，惊呆了——在前方不知有几百米高处，竟然都是建筑，很美丽，白雾环绕。我的第一反应——布达拉宫。我心想，我怎么回来到这个地方了，我开始心里害怕，我怕我们再往前走就上不去了，也害怕高原反应，心里开始发慌。我就对哥们说：“咱们回去吧”。哥们同意了。就在我们转过身的时候，Fuck！绝对的惊讶啊！我们转回往南边走回去，却发现路的东边是大海（望不到边，难道渤海大学旁边就是海，我当时是这么想的），北边是高不可攀的布达拉宫，往南去的路也魔术般的变成了好几道路，而且各条路得海拔高度不一样（我们走在最东边的这条，越往西去，路面一条比一条高）。我们继续往前走，shit，这几条路是长城，只有最东边的路是平的，西边的每一条都是往南去都是往上走的，路的尽头不知道高到什么地方。我哥们突然爬上了西边的一条往南走了，我喊着让他等着我，他却不等我，消失了，看不见了。我手里还拿着一摞材料，而且莫名其妙的冒出来一包零食。我继续走着，发现路越来越窄，我几乎快走到了海里，我开始心慌，慌得喘不过气来。突然看到一个女孩子在海水边，一只脚在海水里，一只脚在路基上，她看到我了，把脚从海水里拿了出来，她好像是在告诉我：“我不想自杀！”。看她上来了，我就没有管，我心里慌得难受，我就想拼命爬上西边高点的路上。但是这相邻的两条路的高度落差太大了，我就先把零食扔到西边的路上，然后再拿着资料往上爬，当我能手触到另一条路面的时候，我把资料放到路面上，我拼命的爬了上去。但是当我上去后，我发现起风了，我的材料全部被刮到了海面上，我绝望了，资料找不回来了。我回头往北看布达拉宫，竟然在路面上看到了三张过年时贴的那种“招财进宝”的画，我再看看其他方向，海水边的女孩不见了，哥们不见了，路上只有我一个人。我开始联想着布达拉宫、长城、大海、“招财进宝”画，我就想到了不好的东西，我想我是不是在天堂啊！  

然后，我就突然醒了，发现原来只是一个梦……
