---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      风起叶落，已不再 				# 标题 
subtitle:      发表于 2013-12-14                  #副标题
date:       2015-5-8 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-universe.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
apserver: netease    # 音乐平台netease/tencent/kugou/xiami/baidu
aptype: playlist    # 音乐类型song/playlist/album/search/artist
apsongid:         # 音乐song/playlist/album id
tags:								#标签
    - 情感驿站
---

上一次写东西是很久很久以前了，大概是一年前了。空间也沉寂很久很久，直到最近有人恶搞。这次记录，仅是对延续了很多年的一件事画上一个句号。  

在一个月之前大概就猜到了大概的情况，直到前几天知道了确切的消息。这一石破天惊的消息彻底打破了已经埋在心底达五年之久的情感。事情开始于五年前，在五年前的那一天就一直埋在心底，期间也有人知道，但始终自己从来不想让当事人知道。大学四年就这样一直沉默着，直到毕业，当事人知道了事情，但是已经晚了，永远不能去说，永远只能成为一个沉寂在心底的事情。作为一个十足的汉子，亲人去世不曾流过半滴眼泪，但是这件事情的确让我流泪过、后悔过。毕业后，同学劝过我，我自己也明白这已经完全是不可能的事情，但是唯一的事情就是自己心里过不去一道坎，始终过不去，虽然期间同学说服过我，我也能平静，但那又能有何用。直到考研期间，我开始渐渐的明白现实的力量是多么的强大，曾经让我彻底崩溃，歇斯底里的崩溃，那天晚上，同学还劝我说，等你考完研，你就去那个地方，去哪个地方找她。但是我始终没有告诉过任何人，其实我很自卑。如果让我去干事情，我可以不顾任何事情的把工作做到最好，但是感情上我做不到，始终没有迈出去过任何一步，虽然说以前也干过傻事。也就是在那天晚上，我流着泪告诉同学，我要彻底放下，从此不再想，从此这个人在我的世界里就是一个普通人。那天之后，我确实一直在努力，尽量做可能的事情去转移自己的视线，直到我认为成功了，随后就安安心心的去准备考研。之后的日子里，还是会偶尔会听到一点消息，这些消息还是会让自己心里有那么一点小波动，不过不会有什么特殊想法了，就像那平静的湖面，尽管有微风阵阵，但只有那么一点波纹。我本以为我在以后听到任何消息都不会去关心了。但是我错了，当那一天我看到那几个数字后，我再也坐不住了，我禁不住去算了那一串数字，算出的数字我也不知道是什么具体信息，但是我明白了将要发生的是什么了。本不该写在脸上的悲伤还是出现在了脸上，也被室友读了出来。我明白我喝再多的酒也没有用，只会越喝越清醒，喝的吐出肺来也是那样子，但是室友让我盛情难却。就是在几天前，我破了戒，那天晚上喝了很多，但是没有用，喝的越多越是清醒，不闹不吵，吐出来后只能在混乱的思绪中入睡。在这里向我的室友，我的兄弟表示感谢，我也接受你们的劝导。知道了这个消息后，我以后再也不用去想了，可以彻彻底底的忘却了，从此，就是崭新的心境（或许在毕业的那一刻我也许就能放下了，之后或许只是仅留的回忆在泛滥）。五到六年的爱，我不愿任何人知晓的爱，或者直白的说是纯粹的暗恋，从现在该画上一个句号了！你就要结婚了，日子也快到了，祝你终生幸福，白头偕老！再见懵懂的青春！  

放下自卑，装满信心， 脸上露出微笑，迎接美好的明天……再见，不见……  
