---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      忽然梦见了许许多多的初中、高中、大学同学 				# 标题 
subtitle:      发表于 2012-5-8 09:21:44                  #副标题
date:       2015-5-8 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-dutlx3.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
apserver: netease    # 音乐平台netease/tencent/kugou/xiami/baidu
aptype: playlist    # 音乐类型song/playlist/album/search/artist
apsongid:         # 音乐song/playlist/album id
tags:								#标签
    - 情感驿站
---


今晚梦见了许许多多初中、高中、大学同学，很是想念他们。我明白梦境是可以被控制的，所以，当每次我从梦中醒来时，我不想我的梦被破坏，我就不会睁开眼睛，不去看任何一点光线，不去动身体的任何一个部位，只是想再次进入梦中，然后我就继续开始了我的美好的梦，我再次和同学来到了一起……  

由于某种原因我变得很成功，我家里经常会有一些认识的或不认识得朋友或同学来找我，他们有是来找我一起增进感情、聊聊天，有许多是来找我帮忙。  

有一天，我家里来了许多朋友和同学，有我的初中、高中同学，有我的大学同学，还有一些不认识的朋友。他们都来了，在梦中我好像都是认识他们的，但是当我在梦中梦醒来时，仔细回想着一张张面孔，我却突然发现我对着梦中所有的面孔变得身份陌生。  

这一天，我首先见到的是我的初高中同学，都是我的铁哥们们，他们中有的是我帮助过的同学，有的是我的那些没事就要喝上几瓶的好哥们。他们和我聊天，和我瞎闹，他们还有一些是来找我帮忙的。我和他们在一起乐开了花，我把所有的烦恼都抛之脑后，仿佛我们又回到当初一起上学的日子。太幸福了……忽然我从梦醒来，我没有睁开眼睛，没有动身体的任何一个部位……只求再次进入梦境。  

我又再次进入了梦境，我的那些哥们貌似都还在我家里一起聊天、瞎闹，然后我和我的几个大学的同学（有几个男生，还有几个女生）来到了离我家挺远的一个地方，但是貌似也不是很远，因为我们是走着过去的。我好像是在帮同学做什么事情，我们来到一个有高架桥的地方。在我们要转过一个弯的时候，我们几个人看到一个招聘启事的牌子，上面写着“幼儿园教师工资”，一个是月工资8000多，一个工资是一万一千多。我和同学惊讶的都说：“工资这么高啊！”。接下来梦中我们来到了一个地方，具体是哪我已经记不清楚，接下来做了什么事情也记不清了。总之，我在帮助同学做什么，而且我很高兴……当我再次醒来时，我又再次努力控制自己，再次进入了梦境。  

这次梦中又回到了第一次梦中的那个地点。这次梦中的人很多，好像都是那些我特别想念的那些人，有男同学，有女同学，还有一些不认识的人。他们好像在我家都在忙碌着什么，是聊天还是忙着其他的一些事情，我不知道，但是我知道我和他们在一起。还有几个同学一直跟着我来来去去。我在路上和几个同学聊天、嬉闹，然后一个女同学问我：“他们在里面都在干什么呢？“我就说：”我带你去看看去“。然后，我就带她进去了，我突然想给她开个玩笑，所以我就迅速往外跑，然后她继续往前走，我把门关上了，他不知道我跑出来了。我跑出来后，发现另一个女同学正在门口等着我，她看到我这搞恶作剧的样子，对我一笑，我也笑了。里面的那个女同学她发现我跑掉了，然后她也跑了回来，使劲的敲门，哈哈，然后我就开了一点缝，看到了她，但是突然出现了两张面孔，一个是我不认识的，我对他们笑了笑，我给他们打开了门。里面的同学出来后突然对我说：”我要走了。”我的心里突然凉了一下，我一向都不敢参加什么送别、离别之类的活动，因为在那个时候我特别容易伤心，我怕我会掉眼泪，所以每次这种活动我都会设法跑掉，我不知从哪来了勇气说：“好吧，我送你们走吧。”她同意了。刚才在门口等着我的那个女同学也跟着我去送她们两个人。这两个要走的同学每人推着一辆自行车。  

送他们的路上，我问那个我认识的女同学（下文以”甲“代替）：“这位女生我好像不认识啊？”  

甲：“哦，这是我妹妹，和我一起来的。”（我就纳昧了，刚开始到我家时，我怎么没有注意到啊）  

我：“你们接下来要去哪？”  

甲：“我要去一个地方（地名记不清楚了）去工作了。”  

我：“哪里？”  

甲：“（一个我记不清的地名），我其实这次来是找你帮忙的。我找过一个同学帮我，她说我可以来找你，因为你认识很多人，也帮过很多人。所以，我就来找你了。我是来找你看看能不能找到一个和我一起去那个地方工作的人，好相互照应，但是我没有找到。”  

我：“原来这样。”（我忽然想起来前几天有一个同学来找过我，她说她要区某一个地方去工作，好像地名挺像的。）  

我：“我想起来我的一个同学说过她要去工作，可能和你去的是一个地方，我给你问一下，等我消息。”  

她答应了。然后我们继续往前走，来到一个有站牌的地方，我以为她们俩要上车呢，但是她们没有。她们却在这个地方把自行车留下了，她们两个人就徒步往前走，我和另一个女同学就继续往前送他们。走了很远，甲对我说；“你赶紧回去吧，别送我们了。”我没有理会，继续往前走，慢慢的我们开始慢跑起来，这样我的另一个跟着我去的女同学就跟不上被落了下来。我又跟着她俩往前跑了一段，甲又对我说：“你赶紧回去吧，别送了。”我发现甲在说话之中，脸上就带着一丝悲伤，我心里也很难过，因为她们要走了。我接下就减慢了我的速度，我理她们俩的距离越来越远，虽然我还在往前跑。甲在往前跑时，不时的回头看我一眼，而我一直看着她们的背影慢慢远去。我的心里有一种翻了五味瓶的感觉（我相信大家都有过那种感觉），说不出来什么感受。直到她们两个人离我很远很远时，我才开始回头往回走。我走了一段距离，前面有很多人，我隐隐约约的听到有人再喊我的名字，我向前走的同时四处寻找着。又走了一段距离，我发现了喊我名字的那个人，她还再喊，她就是一直跟着我去送同学的那个女生，她站在人群中还在等着我。我加快速度走到她身边，和她说了几句话，然后我就搂住了她，我流下了眼泪，我感觉到了当有同学、朋友在我身边时，我是多么的快乐，多么的幸福。随后，过了一会儿，我们两个人一起往回走……在这个梦中的甲和一直跟我去送同学的同学，在梦中都很面熟，但是我分不出来是谁，总之，和现实中的两个真实的同学很像，可能在梦中的人是现实中的人的映像吧。  

就在我在梦中伤心时，我醒了。醒来时心情不是太好，感觉梦中发生的跟真的似的。我睁开眼睛，看了看表：七点六分。我起床把梦里的事情努力回忆记了下来……

