---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Python教程」数字和字符串类型 				# 标题 
subtitle:   Python学习笔记 #副标题
date:       2019-09-20 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-dutbs.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:        # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
---


1、Python语言的类型：数字类型、字符串类型、元组类型、列表类型、文件类型、字典类型。

2、表1-2列出了Python中最常见的数据类型。例如，值-2和30属于“整型”值。整型（或int）数据类型表明值是整数。带有小数点的数，如3.14，称为“浮点型”（或float）。请注意，尽管42是一个整型，但42.0是一个浮点型。  
**表1-2 常见数据类型**  

数据类型|例子
-|-
整型|	-2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5
浮点型|	-1.25, -1.0, - -0.5, 0.0, 0.5, 1.0, 1.25
字符串|	'a', 'aa', 'aaa', 'Hello!', '11 cats'

Python程序也可以有文本值，称为“字符串”，或strs（发音为“stirs”）。总是用单引号（'）包围住字符串（例如'Hello'或'Goodbye cruel world!'），这样Python就知道字符串的开始和结束。甚至可以有没有字符的字符串，称为“空字符串”。

3、根据操作符之后的值的数据类型，操作符的含义可能会改变。例如，在操作两个整型或浮点型值时，+是相加操作符。但是，在用于两个字符串时，它将字符串连接起来，成为“字符串连接”操作符。在交互式环境中输入以下内容：

	>>> 'Alice' + 'Bob'
	'AliceBob'

4、在用于两个整型或浮点型值时，­*­操作符表示乘法。但­*­操作符用于一个字符串值和一个整型值时，它变成了“字符串复制”操作符。在交互式环境中输入一个字符串乘一个数字，看看效果。

	>>> 'Alice' * 5
	'AliceAliceAliceAliceAlice'

该表达式求值为一个字符串，它将原来的字符串重复若干次，次数就是整型的值。字符串复制是一个有用的技巧，但不像字符串连接那样常用。  
*操作符只能用于两个数字（作为乘法），或一个字符串和一个整型（作为字符串复制操作符）。否则，Python将显示错误信息。

5、表1-3中有一些合法变量名的例子。你可以给变量取任何名字，只要它遵守以下3条规则：  
（1）只能是一个词。  
（2）只能包含字母、数字和下划线。  
（3）不能以数字开头。  
**表1-3 有效和无效的变量名**  

有效的变量名|无效的变量名
-|-
balance|	current-balance（不允许中划线）
currentBalance|	current balanc（不允许空格）
current_balance|	4account（不允许数字开头）
_spam|	42（不允许数字开头）
SPAM|	total_#um（不允许#这样的特殊字符）
account4|	'hello'（不允许'这样的特殊字符）

变量名是区分大小写的。这意味着，spam、 SPAM、Spam和sPaM是4个不同的变量。变量用小写字母开头是Python的惯例。

6、str()、int()和float()函数将分别求值为传入值的字符串、整数和浮点数形式。请尝试用这些函数在交互式环境中转换一些值，看看会发生什么。

	>>> str(0)
	'0'
	>>> str(-3.14)
	'-3.14'
	>>> int('42')
	42
	>>> int('-99')
	-99
	>>> int(1.25)
	1
	>>> int(1.99)
	1
	>>> float('3.14')
	3.14
	>>> float(10)
	10.0

7、input()函数总是返回一个字符串，即便用户输入的是一个数字。在交互式环境中输入spam = input()，在它等待文本时输入101。

	>>> spam = input()
	101
	>>> spam
	'101'

保存在spam中的值不是整数101，而是字符串'101'。如果想要用spam中的值进行数学运算，那就用int()函数取得spam的整数形式，然后将这个新值存在spam中。

	>>> spam = int(spam)
	>>> spam
	101
