---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Win10启用和关闭管理员账户并运行应用				# 标题 
subtitle:     win10管理员账户20150822                  #副标题
date:       2019-10-09 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-dutbs.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:        # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - windows
---


###  如何在Win10中启用和关闭管理员账户？

和Win7/Win8.1一样，Win10的管理员账户Administrator是默认隐藏和关闭的，因为该账户权限极高，被不法分子利用后存在极大风险。但如果你想在某些特殊情况下使用该账户，就需要手动将其开启，并且**最好在使用之后及时关闭**。

方法很简单，具体如下：

1、在Cortana搜索栏输入CMD，并“以管理员身份运行”

2、在命令提示符中输入如下命令后回车：

`net user administrator /active:yes`

3、此时管理员账户已开启，在开始菜单点击用户头像就可以看到切换选项

4、点击**Administrator**后，会切换到登录画面，此时点击登录即可

5、初次进入该账户，同样需要等待应用设置

进入桌面后，你可以在最高权限下工作，**UAC不会开启，但此时Windows应用无法运行**。完成必要的工作后，请及时注销该账户登录，并且在回到普通账户后再次关闭Administrator账户。具体方法如下：

1、再次以管理员身份运行命令提示符

2、输入以下命令后回车：

`net user administrator /active:no`

此时管理员账户被关闭。若要再次开启，反复执行上述过程即可。

###  让Win10管理员账户运行Windows应用，三步搞定

Win10管理员账户Administrator默认关闭和隐藏，就是防止这个高权限账户被“滥用”影响系统安全。不过我们有时候也需要开启该账户，以便完成一些特殊任务。但我们在登录[Windows10](http://win10.ithome.com/)管理员账户后却发现，所有Windows应用都无法运行，甚至有部分用户反映连开始菜单都无法打开（个别现象），因为Win10的开始菜单也是Windows应用。

这个问题的原因在于Windows应用开启默认需要用户账户控制UAC支持（在普通账户下关闭UAC通知不影响此类应用运行），而Win10管理员账户不开启UAC。因此在Administrator账户下默认不能运行Windows应用。

▲在管理员账户，默认无法打开Windows应用

不过只要略微修改以下注册表，就可以突破默认的封锁，在管理员账户中正常运行Windows应用。但需要提醒各位，修改注册表操作有风险，为了在误操作后能够及时挽回，请提前使用[软媒魔方](http://mofang.ruanmei.com/)的清理大师（[点击下载](http://down.ruanmei.com/tweakcube/partner/pcmastersetup_u118.exe)）备份注册表。

**修改方法如下：**

1、在普通账户Cortana搜索栏输入regedit后，选择第一项

2、在注册表编辑器中定位到以下位置：

`HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System`

3、在右边找到**FilterAdministratorToken**，双击后将数值数据改为**“1”**后点击“确定”

**注意：**若没有FilterAdministratorToken，则需要手动在右边空白处点击鼠标右键，新建 DWORD（32位）值，并更名为FilterAdministratorToken，将其数值数据改为1。

此时登录到管理员账户，就可以正常打开Windows应用了，如果你之前也无法使用开始菜单，此时应该也可以正常打开。
