---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Python教程」蟒蛇实例				# 标题 
subtitle:   Python教程学习笔记 #副标题
date:       2019-09-20 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-dutbc.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
music-id:        # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
---

```
import turtle
def drawSnake(rad,angle,len,neckrad):
  for i in range(len):
    turtle.circle(rad,angle)
    turtle.circle(-rad,angle)
    turtle.circle(rad,angle/2)
    turtle.fd(rad)
    turtle.circle(neckrad+1,180)
    turtle.fd(rad*2/3)
def main():
  turtle.setup(1300,800,0,0)
  pythonsize=30
  turtle.pensize(pythonsize)
  turtle.pencolor("blue")
  turtle.seth(-40)
  drawSnake(40,80,5,pythonsize/2)
main()
```

1、import引入外部库  
2、def所定义的函数在程序中未经调用不能直接执行，需要通过函数名调用才能够执行。  
3、turtle.setup(1300,800,0,0)为启动语句，其中1300和800表示宽度和高度，“0,0”表示屏幕左上角的坐标。  
4、turtle.pensize(pythonsize)表示小乌龟运行轨迹的宽度， turtle.pencolor("blue")为小乌龟iu运行轨迹的颜色;  
5、turtle.seth(-40)表示小乌龟启动运行时的方向，0表示向东，90表示向北，180表示向西，270表示向南，符号表示向相反的方向。  
6、turtle.circle()函数，rad描述圆形轨迹半径的位置，参数angle表示小乌龟沿着圆形爬行的弧度值。  
7、turtle.fd()函数，也称为turtle.forward()函数，表示小乌龟向前直线爬行移动，它有一个参数表示爬行的距离，参数表示爬行的距离。  
8、Python对函数库的引用方式：  
（1）在程度头部添加：import <库名>  
如果需要引用函数，需要使用<库名>.<函数名>  
（2）第二种引用方式：from <库名> import <函数名> 或 from <苦命> import *  
（3）在代码中，import语句包含以下部分：  
• import关键字；  
• 模块的名称；  
• 可选的更多模块名称，之间用逗号隔开。  
（4）
**from import语句**

import语句的另一种形式包括from关键字，之后是模块名称，import关键字和一个星号，例如from random import *。  
使用这种形式的import语句，调用random模块中的函数时不需要random.前缀。但是，使用完整的名称会让代码更可读，所以最好是使用普通形式的import语句。
