---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Python教程04」Python数学操作符 				# 标题 
subtitle:   Python学习笔记    #副标题
date:       2019-09-22 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-dutme.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
music-id:      # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
    - 教程
---

**表1-1 数学操作符，优先级从高到低**

操作符|	操作|	例子|	求值为
-|-|-|-
**|	指数|	2 ** 3|	8
%|	取模/取余数|	22 % 8|	6
//|	整除/商数取整|	22 // 8|	2
/|	除法|	22 / 8|	2.75
*|	乘法|	3 * 5|	15
-|	减法|	5 - 2|	3
+|	加法|	2 + 2|	4

数学操作符的操作顺序（也称为“优先级”）与数学中类似。`**`操作符首先求值，接下来是`*`、/、//和%操作符，从左到右。+和-操作符最后求值，也是从左到右。如果需要，可以用括号来改变通常的优先级。

1、==操作符（等于）有两个等号，而=操作符（赋值）只有一个等号。这两个操作符很容易混淆。只要记住：  
• ==操作符（等于）问两个值是否彼此相同。

• =操作符（赋值）将右边的值放到左边的变量中。

为了记住谁是谁，请注意==操作符（等于）包含两个字符，就像!=操作符（不等于）包含两个字符一样。

2、and和or操作符总是接受两个布尔值（或表达式），所以它们被认为是“二元”操作符。如果两个布尔值都为True，and操作符就将表达式求值为True，否则求值为False。  
“真值表”显示了布尔操作符的所有可能结果。表2-2是操作符and的真值表。  
**表2-2 and操作符的真值表**  

表达式|	求值为
-|-
True and True|	True
True and False|	False
False and True|	False
False and False|	False

另一方面，只要有一个布尔值为真，or操作符就将表达式求值为True。如果都是False，所求值为False。  
可以在or操作符的真值表中看到每一种可能的结果，如表2-3所示。  
**表2-3 or操作符的真值表**  

表达式|	求值为
-|-
True or True|	True
True or False|	True
False or True|	True
False or False|	False


3、not操作符只作用于一个布尔值（或表达式）。not操作符求值为相反的布尔值。

	　>>> not 　True
	　False
	❶ >>> not not not not True
	  True

就像在说话和写作中使用双重否定，你可以嵌套not操作符❶，虽然在真正的程序中并不经常这样做。表2-4展示了not的真值表。  
**表2-4 not操作符的真值表**  

表达式|	求值为
-|-
not True|	False
not False|	True

4、和算术操作符一样，布尔操作符也有操作顺序。在所有算术和比较操作符求值后，Python先求值not操作符，然后是and操作符，然后是or操作符。
