---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Pyhton教程05」控制流				# 标题 
subtitle:   Python学习笔记    #副标题
date:       2019-09-23 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-e2e-ux.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
categories:                     # 归档分类
             - 学习笔记
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
    - 教程
---

1、代码块有3条规则。  
（1）缩进增加时，代码块开始。  
（2）代码块可以包含其他代码块。  
（3）缩进减少为零，或减少为外面包围代码块的缩进，代码块就结束了。  

2、在Python中，if语句包含以下部分：  
• if关键字；  
• 条件（即求值为True或False的表达式）；  
• 冒号；  
• 在下一行开始，缩进的代码块（称为if子句）。  
例如，假定有一些代码，检查某人的名字是否为Alice（假设此前曾为name赋值）。

```
if name == 'Alice':
	print('Hi, Alice.')
```

所有控制流语句都以冒号结尾，后面跟着一个新的代码块（子句）。语句的if子句是代码块，包含print('Hi, Alice.')。

3、else语句不包含条件，在代码中，else语句中包含下面部分：  
• else关键字；  
• 冒号；  
• 在下一行开始，缩进的代码块（称为else子句）。  
回到Alice的例子，我们来看看使用else语句的一些代码，在名字不是Alice时，提供不一样的问候。

```
if name == 'Alice':
	print('Hi, Alice.')
else:
	print('Hello, stranger.')
```

4、elif语句是“否则如果”，总是跟在if或另一条elif语句后面。它提供了另一个条件，仅在前面的条件为False时才检查该条件。在代码中，elif语句总是包含以下部分：  
• elif关键字；  
• 条件（即求值为True或False的表达式）；  
• 冒号；  
• 在下一行开始，缩进的代码块（称为elif子句）。  
让我们在名字检查程序中添加elif，看看这个语句的效果。  

```
if name == 'Alice':
	print('Hi, Alice.')
elif age < 12:
	print('You are not Alice, kiddo.')
```

5、利用while语句，可以让一个代码块一遍又一遍的执行。只要while语句的条件为True，while子句中的代码就会执行。在代码中，while语句总是包含下面几部分：  
• 关键字；  
• 条件（求值为True或False的表达式）；  
• 冒号；  
• 从新行开始，缩进的代码块（称为while子句）。  
可以看到，while语句看起来和if语句类似。不同之处是它们的行为。if子句结束时，程序继续执行if语句之后的语句。但在while子句结束时，程序执行跳回到while语句开始处。while子句常被称为“while循环”，或就是“循环”。

6、如果执行遇到break语句，就会马上退出while循环子句。在代码中，break语句仅包含break关键字。  
非常简单，对吗？这里有一个程序，和前面的程序做一样的事情，但使用了break语句来跳出循环。输入以下代码，将文件保存为yourName2.py：  

```
❶ while True:
	　 print('Please type your name.')
	❷ name = input()
	❸ if name == 'your name':
		❹ break
❺ print('Thank you!')
```

7、像break语句一样，continue语句用于循环内部。如果程序执行遇到continue语句，就会马上跳回到循环开始处，重新对循环条件求值（这也是执行到达循环末尾时发生的事情）。  
让我们用continue写一个程序，要求输入名字和口令。在一个新的文件编辑窗口中输入以下代码，将程序保存为swordfish.py。  

```
while True:
	　 print('Who are you?')
	　 name = input()
	❶ if name != 'Joe':
		❷ continue
	　 print('Hello, Joe. What is the password? (It is a fish.)')
	❸ password = input()
	　 if password == 'swordfish':
		❹ break
❺ print('Access granted.')
```

如果用户输入的名字不是Joe❶，continue语句❷将导致程序执行跳回到循环开始处。再次对条件求值时，执行总是进入循环，因为条件就是True。如果执行通过了if语句，用户就被要求输入口令❸。如果输入的口令是swordfish，break语句运行❹，执行跳出while循环，打印Access granted❺。否则，执行继续到while循环的末尾，又跳回到循环的开始。

8、“类真”和“类假”的值

其他数据类型中的某些值，条件认为它们等价于True和False。在用于条件时，0、0.0和' '（空字符串）被认为是False，其他值被认为是True。例如，请看下面的程序：

```
name = ''
while not name:❶
	print('Enter your name:')
	name = input()
	print('How many guests will you have?')
	numOfGuests = int(input())
	if numOfGuests:❷
		print('Be sure to have enough room for all your guests.')❸
print('Done')
```

如果用户输入一个空字符串给name，那么while语句的条件就会是True ❶，程序继续要求输入名字。如果numOfGuests不是0 ❷，那么条件就被认为是True，程序就会为用户打印一条提醒信息❸。

可以用not name != ' '代替not name，用numOfGuests != 0代替numOfGuests，但使用类真和类假的值会让代码更容易阅读。

9、如果你想让一个代码块执行固定次数，该怎么办？可以通过for循环语句和range()函数来实现。
在代码中，for语句看起来像for i in range(5):这样，总是包含以下部分：
• for关键字；
• 一个变量名；
• in关键字；
• 调用range()方法，最多传入3个参数；
• 冒号；
• 从下一行开始，缩退的代码块（称为for子句）。
也可以在循环中使用continue语句。continue语句将让for循环变量继续下一个值，就像程序执行已经到达循环的末尾并返回开始一样。实际上，只能在while和for循环内部使用continue和break语句。如果试图在别处使用这些语句，Python将报错。

10、range()的开始、停止和步长参数  
某些函数可以用多个参数调用，参数之间用逗号分开，range()就是其中之一。这让你能够改变传递给range()的整数，实现各种整数序列，包括从0以外的值开始。
```
for i in range(12, 16):
	print(i)
```
第一个参数是for循环变量开始的值，第二个参数是上限，但不包含它，也就是循环停止的数字。  

	12
	13
	14
	15

range()函数也可以有第三个参数。前两个参数分别是起始值和终止值，第三个参数是“步长”。步长是每次迭代后循环变量增加的值。
```
for i in range(0, 10, 2):
	print(i)
```
所以调用range(0, 10, 2)将从0数到8，间隔为2。

	0
	2
	4
	6
	8

在为for循环生成序列数据方面，range()函数很灵活。

11、
**用sys.exit()提前结束程序**

要介绍的最后一个控制流概念，是如何终止程序。当程序执行到指令的底部时，总是会终止。但是，通过调用sys.exit()函数，可以让程序终止或退出。因为这个函数在sys模块中，所以必须先导入sys，才能使用它。
