---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      有道词典 V6.3.66.1117 去广告绿色修复版及BUG修复思路 				# 标题 
subtitle:      windows绿色软件20150902                  #副标题
date:       2019-10-09 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/home-bg-o.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - win软件
---

**（一）软件使用介绍 **

有道词典桌面版迎来了 6.3 正式版，**该版本号为v6.3.66.1117，现在新版全新界面设计，带来口语练习、图解词典、全球发音等功能。**有道词典是市场第一的互联网词典，拥有3.5亿用户。基于独创的“网络释义”功能，轻松收录最新词汇。为您提供准确的在线词典、在线翻译、海量例句等。

**此去广告绿色版，由 zd423 专注修改，无广告推广和弹窗，没有多余连接和按钮。**有道词典PC版完美结合互联网在线词典和桌面词典的优势，“权威词典+网络释义”组合将各类新兴词汇和翻译收录其中，并可提供多达30条的例句参考，新增的全文翻译、百科全书及网络单词本让您的英文正式迈入互联网时代。

**V6.3 正式版 主要特性：**

• 首页全新改版，界面更清爽

• 新增全球发音，感受世界各地正宗口音

**本版特点：**

—去“网易精选、每日推荐”弹窗

—彻底去主界面底部图文广告横幅

—去划词翻译窗底部广告横幅及推广

—去首页所有内容：看天下、精品课程、广告推广等

—去设置选项”网易精选、每日推荐、软件更新”内容

—去主菜单“在线更新、意见反馈”，改帮助为关于

—去主界面“有道学堂、人工翻译、词典论坛”按钮

—禁止检查升级、禁后台下首页内容模块验证文件包

**ZD423原始版本下载地址（想使用修复版的不用下载这个了）： [http://pan.baidu.com/s/1pJorx2r](http://pan.baidu.com/s/1pJorx2r) 密码: t8e9**

**ZD423原始版本备用下载（想使用修复版的不用下载这个了）：**[http://pan.baidu.com/s/1mgoo25U](http://pan.baidu.com/s/1mgoo25U)

localdicts为本地词典，解压到根目录，然后在设置里面添加上词典包就可以了，即为增强版！

**（二）Bug及修复思路（制作思路不涉及）**

**BUG：**

现在该版本的软件出现了一个很大的bug，以至于软件无法使用，bug表现为主窗口查询总是空白 ，但是迷你窗口却没有问题。

**解决的方法：**

版本6.3.66.1117，一个临时解决办法：

首先，启动一下该绿色版本的软件，开始进行一次查询翻译；

第二，关闭有道词典客户端，找到C:\\%userprofile%\\AppData\\Local\\Yodao\\DeskDict\\config.db文件，删除之，再打开有道客户端，config.db文件会重建，这时不要关闭有道客户端，立即（必须要迅速）把这个文件改成只读属性。

第三，在设置里安装完取词OCR插件并设置好自己的使用偏好，然后断网。把`C:\\%userprofile%\\AppData\\Local\\Yodao文件夹属性修改为只读属性。

第四，把加压后的\\YodaoDict\\6.3.66.1117\\res目录下的updater.xsl文件重命名为updater.xsl.BAK，把\\YodaoDict\\6.3.66.1117\\res\\style目录下的updater.css重命名为updater.css.BAK。

第五，恢复联网，可以使用了。

这样，重启有道重启电脑应该都不会再出现问题了，如果还出现空白不能查询的情况，继续重复上面的步骤，直到成功就可以了（从自己使用一个多月的情况，发现偶尔还会有一两次又空白失效的毛病。探索新道路……）。

**PS.**注意你如果是初次使用，还没有打开过该绿色版的有道词典，就在没有打开过之前找到C:\\%userprofile%\\AppData\\Local\\Yodao\\DeskDict\\config.db文件，把这个文件改成只读属性，然后再开始使用就可以避免上面出现的bug了。

**（三）修复以上bug后提供的“有道词典 V6.3.66.1117 去广告绿色修复版”下载**

**之后，想了个适合自己使用的方法，然后可以完美使用了，没有再出问题。为了和原版区别开来，就命做“有道词典 V6.3.66.1117 去广告绿色修复版”吧！**

1.解压后，应用程序文件“YodaoDict 6.3.66.1117绿色去广告修复版.exe”所在目录路径必须为“D:\\winsoftware\\YodaoDict\\YodaoDict 6.3.66.1117绿色去广告修复版.exe”。

2.双击运行“YodaoDict 6.3.66.1117绿色去广告修复版.exe”即可使用（可以在桌面建立“YodaoDict 6.3.66.1117绿色去广告修复版.exe”的快捷方式，每次双击会计方式就可以了，但是每次启动不能使用“YodaoDict.exe”启动）。

注：本软件原始去广告版是使用的ZD423网站提供软件，发现存在的严重Bug后，由漫步天涯（原rayjing网站）再次修复制作，版权还是ZD423。  
       修复过程中，使用了BAT脚本，所以在电脑上初次使用的时候，数字卫士或麻花疼软件会提示文件有木马或者有潜在威胁，请放心使用，这是由于其中的BAT脚本导致的，windows安防软件默认是不允许BAT脚本私自运行的，提示时，直接放行并添加信任就可以了。

 使用的修复方式不是使用的单文件制作模式，修复时没有使用任何的虚拟机和沙盒模式，仍然是底层运行，正常使用效率上没有影响，只是在每次启动时相对延迟几秒钟。但是和其他网友制作的单文件版本一样，也不能保存自己的设置的。待软件启动完毕后，每次运行时运行BAT弹出的窗口可以关掉的。

以上的解压路径，如果大家感觉不符合自己的使用要求，大家自己会修改的可以自己进行修改。这个是我自己使用的，然后放出来给大家参考一下，所以在使用上可能不能满足大家的偏好需求。

**“有道词典 V6.3.66.1117 去广告绿色修复版”**下载地址：

链接: [http://pan.baidu.com/s/1qWZOveO](http://pan.baidu.com/s/1qWZOveO) 密码: b455

**（四）“有道词典 V6.3.66.1117 去广告绿色修复版”在ZD423版本基础上的一些其他设置**

1.添加集成了更多自定义本地词典

有道词典2.0beta以上版本支持添加本地自定义词典，在您查询单词时，不但能得到来自有道的基本翻译、网络释义、例句、百科等信息，还能得到来自自定义词典的单词释义。

目前，有道词典支持两种自定义词典。一种是[有道词典增强版](http://cidian.youdao.com/zengqiang/)，该版本原始版本完整收录了《21世纪大英汉词典》及《新汉英大辞典》，离线的时候也能查看丰富详细的释义；另一种是有道词典还可兼容StarDict格式的词典。如果您需要添加此格式的词典，只需在搜索引擎中用“stardict”或“星际译王”等关键字进行查询，就可以找到StarDict格式的词典下载方法。

添加、删除自定义词典的方法也非常简便，只需点击主窗口右上方的“菜单”按钮，在“设置-软件设置-词典管理”中进行相应的操作即可。

**“有道词典 V6.3.66.1117 去广告绿色修复版”**已经集成的词典包括：《21世纪大英汉词典》《新汉英大辞典》《朗道汉英字典》《朗道英汉字典》《高级汉语词典》《用法词典》《牛津现代英汉双解词典》

2.已经安装了OCR强力取词插件。
