---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Python教程10」字符串操作 				# 标题 
subtitle:    Python学习笔记    #副标题
date:       2019-09-29 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-keybord.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
    - 教程
---



1、转义字符  
　　“转义字符”让你输入一些字符，它们用其他方式是不可能放在字符串里的。转义字符包含一个倒斜杠（\），紧跟着是想要添加到字符串中的字符。（尽管它包含两个字符，但大家公认它是一个转义字符。）例如，单引号的转义字符是\’。你可以在单引号开始和结束的字符串中使用它。为了看看转义字符的效果，在交互式环境中输入以下代码：  

```
      >>> spam = 'Say hi to Bob\'s mother.'
```

　　Python知道，因为Bob\'s中的单引号有一个倒斜杠，所以它不是表示字符串结束的单引号。转义字符\'和\"让你能在字符串中加入单引号和双引号。  


　　**表6-1列出了可用的转义字符。**  

转义字符|打印为
-|-
\\'|	单引号
\\"|	双引号
\t|	制表符
\n|	换行符
\\\ |	倒斜杠

　　&emsp;&emsp;在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> print("Hello there!\nHow are you?\nI\'m doing fine.")
Hello there!
How are you?
I'm doing fine.
```

2、原始字符串  
　　可以在字符串开始的引号之前加上r，使它成为原始字符串。“原始字符串”完全忽略所有的转义字符，打印出字符串中所有的倒斜杠。例如，在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> print(r'That is Carol\'s cat.')
That is Carol\'s cat.
```

3、用三重引号的多行字符串  
　　虽然可以用\n转义字符将换行放入一个字符串，但使用多行字符串通常更容易。在Python中，多行字符串的起止是3个单引号或3个双引号。“三重引号”之间的所有引号、制表符或换行，都被认为是字符串的一部分。Python的代码块缩进规则不适用于多行字符串。  

　　打开文件编辑器，输入以下代码：

```
print('''Dear Alice,

Eve's cat has been arrested for catnapping, cat burglary, and extortion.

Sincerely,
Bob''')
```

　　将该程序保存为catnapping.py并运行。输出看起来像这样：

```
Dear Alice,

Eve's cat has been arrested for catnapping, cat burglary, and extortion.

Sincerely,
Bob
```

　　请注意，Eve's中的单引号字符不需要转义。在原始字符串中，转义单引号和双引号是可选的。下面的print()调用将打印出同样的文本，但没有使用多行字符串：

```
print('Dear Alice,\n\nEve\'s cat has been arrested for catnapping, cat
burglary, and extortion.\n\nSincerely,\nBob')
```

4、多行注释  
　　虽然井号字符（#）表示这一行是注释，但多行字符串常常用作多行注释。下面是完全有效的Python代码：

```
"""This is a test Python program.
Written by Al Sweigart al@inventwithpython.com
This program was designed for Python 3, not Python 2.
"""
def spam():
    """This is a multiline comment to help
    explain what the spam() function does."""
    print('Hello!')
spam()
```

5、字符串下标和切片  
　　字符计数包含了空格和感叹号，所以'Hello world!'有12个字符，H的下标是0，!的下标是11。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = 'Hello world!'
>>> spam[0]
'H'
>>> spam[4]
'o'
>>> spam[-1]
'!'
>>> spam[0:5]
'Hello'
>>> spam[:5]
'Hello'
>>> spam[6:]
'world!'
```

　　如果指定一个下标，你将得到字符串在该处的字符。如果用一个下标和另一个下标指定一个范围，开始下标将被包含，结束下标则不包含。因此，如果spam是'Hello world!'，spam[0:5]就是'Hello'。通过spam[0:5]得到的子字符串，将包含spam[0]到spam[4]的全部内容，而不包括下标5处的空格。

6、字符串的in和not in操作符  
　　像列表一样，in和not in操作符也可以用于字符串。用in或not in连接两个字符串得到的表达式，将求值为布尔值True或False。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'Hello' in 'Hello World'
True
>>> 'Hello' in 'Hello'
True
>>> 'HELLO' in 'Hello World'
False
>>> '' in 'spam'
True
>>> 'cats' not in 'cats and dogs'
False
```

 这些表达式测试第一个字符串（精确匹配，区分大小写）是否在第二个字符串中。

7、字符串方法upper()、lower()、isupper()和islower()  
　　upper()和lower()字符串方法返回一个新字符串，其中原字符串的所有字母都被相应地转换为大写或小写。字符串中非字母字符保持不变。  
　　在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = 'Hello world!'
>>> spam = spam.upper()
>>> spam
'HELLO WORLD!'
>>> spam = spam.lower()
>>> spam
'hello world!'
```

  请注意，这些方法没有改变字符串本身，而是返回一个新字符串。如果你希望改变原来的字符串，就必须在该字符串上调用upper()或lower()，然后将这个新字符串赋给保存原来字符串的变量。这就是为什么必须使用 spam = spam.upper()，才能改变spam中的字符串，而不是仅仅使用spam.upper()（这就好比，如果变量eggs中包含值10，写下eggs + 3并不会改变eggs的值，但是eggs = eggs + 3会改变eggs的值）。
      如果字符串至少有一个字母，并且所有字母都是大写或小写，
==isupper()和islower()==
方法就会相应地返回布尔值True。否则，该方法返回False。在交互式环境中输入以下代码，并注意每个方法调用的返回值：

```
>>> spam = 'Hello world!'
>>> spam.islower()
False
>>> spam.isupper()
False
>>> 'HELLO'.isupper()
True
>>> 'abc12345'.islower()
True
>>> '12345'.islower()
False
>>> '12345'.isupper()
False
```

 因为upper()和lower()字符串方法本身返回字符串，所以也可以在“那些”返回的字符串上继续调用字符串方法。这样做的表达式看起来就像方法调用链。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'Hello'.upper()
'HELLO'
>>> 'Hello'.upper().lower()
'hello'
>>> 'Hello'.upper().lower().upper()
'HELLO'
```

8、isX字符串方法
　　除了islower()和isupper()，还有几个字符串方法，它们的名字以is开始。这些方法返回一个布尔值，描述了字符串的特点。下面是一些常用的isX字符串方法：  
isalpha()返回True，如果字符串只包含字母，并且非空；  
isalnum()返回True，如果字符串只包含字母和数字，并且非空；  
isdecimal()返回True，如果字符串只包含数字字符，并且非空；  
isspace()返回True，如果字符串只包含空格、制表符和换行，并且非空；  
.istitle()返回True，如果字符串仅包含以大写字母开头、后面都是小写字母的单词。  

9、字符串方法startswith()和endswith()
　　startswith()和endswith()方法返回True，如果它们所调用的字符串以该方法传入的字符串开始或结束。否则，方法返回False。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'Hello world!'.startswith('Hello')
True
>>> 'Hello world!'.endswith('world!')
True
>>> 'abc123'.startswith('abcdef')
False
>>> 'abc123'.endswith('12')
False
>>> 'Hello world!'.startswith('Hello world!')
True
>>> 'Hello world!'.endswith('Hello world!')
True
```

10、字符串方法join()和split()
　　如果有一个字符串列表，需要将它们连接起来，成为一个单独的字符串，join()方法就很有用。join()方法在一个字符串上调用，参数是一个字符串列表，返回一个字符串。返回的字符串由传入的列表中每个字符串连接而成。例如，在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> ', '.join(['cats', 'rats', 'bats'])
'cats, rats, bats'
>>> ' '.join(['My', 'name', 'is', 'Simon'])
'My name is Simon'
>>> 'ABC'.join(['My', 'name', 'is', 'Simon'])
'MyABCnameABCisABCSimon'
```

 要记住，join()方法是针对一个字符串而调用的，并且传入一个列表值（很容易不小心用其他的方式调用它）。split()方法做的事情正好相反：它针对一个字符串调用，返回一个字符串列表。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'My name is Simon'.split()
['My', 'name', 'is', 'Simon']
```

   默认情况下，字符串'My name is Simon'按照各种空白字符分割，诸如空格、制表符或换行符。这些空白字符不包含在返回列表的字符串中。也可以向split()方法传入一个分割字符串，指定它按照不同的字符串分割。例如，在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'MyABCnameABCisABCSimon'.split('ABC')
['My', 'name', 'is', 'Simon']
>>> 'My name is Simon'.split('m')
['My na', 'e is Si', 'on']
```

一个常见的split()用法，是按照换行符分割多行字符串。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = '''Dear Alice,
How have you been? I am fine.
There is a container in the fridge
that is labeled "Milk Experiment".
Please do not drink it.
Sincerely,
Bob'''
>>> spam.split('\n')
['Dear Alice,', 'How have you been? I am fine.', 'There is a container in the
fridge', 'that is labeled "Milk Experiment".', '', 'Please do not drink it.',
'Sincerely,', 'Bob']
```

   向split()方法传入参数’\n’，我们按照换行符分割变量中存储的多行字符串，返回列表中的每个表项，对应于字符串中的一行。

11、用rjust()、ljust()和center()方法对齐文本  
　　rjust()和ljust()字符串方法返回调用它们的字符串的填充版本，通过插入空格来对齐文本。这两个方法的第一个参数是一个整数长度，用于对齐字符串。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'Hello'.rjust(10)
'      Hello'
>>> 'Hello'.rjust(20)
'                   Hello'
>>> 'Hello World'.rjust(20)
'           Hello World'
>>> 'Hello'.ljust(10)
'Hello      '
```

  'Hello'.rjust(10)是说我们希望右对齐，将'Hello'放在一个长度为10的字符串中。'Hello'有5个字符，所以左边会加上5个空格，得到一个10个字符的字符串，实现'Hello'右对齐。  
　　rjust()和ljust()方法的第二个可选参数将指定一个填充字符，取代空格字符。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'Hello'.rjust(20, '*')
'***************Hello'
>>> 'Hello'.ljust(20, '-')
'Hello---------------'
```

   center()字符串方法与ljust()与rjust()类似，但它让文本居中，而不是左对齐或右对齐。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> 'Hello'.center(20)
'       Hello '
>>> 'Hello'.center(20, '=')
'=======Hello========'
```

  如果需要打印表格式数据，留出正确的空格，这些方法就特别有用。打开一个新的文件编辑器窗口，输入以下代码，并保存为picnicTable.py：

```
def printPicnic(itemsDict, leftWidth, rightWidth):
    print('PICNIC ITEMS'.center(leftWidth + rightWidth, '-'))
    for k, v in itemsDict.items():
        print(k.ljust(leftWidth, '.') + str(v).rjust(rightWidth))
picnicItems = {'sandwiches': 4, 'apples': 12, 'cups': 4, 'cookies': 8000}
printPicnic(picnicItems, 12, 5)
printPicnic(picnicItems, 20, 6)
```

  在这个程序中，我们定义了printPicnic()方法，它接受一个信息的字典，并利用center()、ljust()和rjust()，以一种干净对齐的表格形式显示这些信息。

```
---PICNIC ITEMS--
sandwiches.. 4
apples...... 12
cups........ 4
cookies..... 8000
-------PICNIC ITEMS-------
sandwiches.......... 4
apples.............. 12
cups................ 4
cookies............. 8000
```

12、用strip()、rstrip()和lstrip()删除空白字符  
　　有时候你希望删除字符串左边、右边或两边的空白字符（空格、制表符和换行符）。strip()字符串方法将返回一个新的字符串，它的开头或末尾都没有空白字符。lstrip()和rstrip()方法将相应删除左边或右边的空白字符。  
　　在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = ' Hello World '
>>> spam.strip()
'Hello World'
>>> spam.lstrip()
'Hello World '
>>> spam.rstrip()
'     Hello World'
```

　　有一个可选的字符串参数，指定两边的哪些字符应该删除。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = 'SpamSpamBaconSpamEggsSpamSpam'
>>> spam.strip('ampS')
'BaconSpamEggs'
```

   向strip()方法传入参数'ampS'，告诉它在变量中存储的字符串两端，删除出现的a、m、p和大写的S。传入strip()方法的字符串中，字符的顺序并不重要：strip('ampS')做的事情和strip('mapS')或strip('Spam')一样。

13、用pyperclip模块拷贝粘贴字符串  
　　pyperclip模块有copy()和paste()函数，可以向计算机的剪贴板发送文本，或从它接收文本。将程序的输出发送到剪贴板，使它很容易粘贴到邮件、文字处理程序或其他软件中。pyperclip模块不是Python自带的。要安装它，请遵从附录A中安装第三方模块的指南。安装pyperclip模块后，在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> import pyperclip
>>> pyperclip.copy('Hello world!')
>>> pyperclip.paste()
'Hello world!'
```

14、口令保管箱  
　　sys是Python的一个「标准库」，也就是官方出的「模块」，是「System」的简写，封装了一些系统的信息和接口，官方的文档请戳：[27.1. sys — System-specific parameters and functions](https://docs.python.org/2/library/sys.html)，中文版的可以参考：[[python] sys模块](http://xukaizijian.blog.163.com/blog/static/170433119201111625428624/)

　　再说说argv这个变量。  
　　argv」是「argument variable」参数变量的简写形式，一般在命令行调用的时候由系统传递给程序。这个变量其实是一个List列表，argv[0] 一般是被调用的脚本文件名或全路径，和操作系统有关，argv[1]和以后就是传入的数据了。
