---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Python教程06」函数				# 标题 
subtitle:   Python学习笔记     #副标题
date:       2019-09-24 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-swift.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
music-id:       # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
    - 教程
---


1、如果调用print()或len()函数，你会传入一些值，放在括号之间，在这里称为“参数”。也可以自己定义接收参数的函数。在文件编辑器中输入这个例子，将它保存为helloFunc2.py：
```python
❶ def hello(name):
	❷ print('Hello ' + name)
❸ hello('Alice')
   hello('Bob')
```
如果运行这个程序，输出看起来像这样：

	Hello Alice
	Hello Bob

在这个程序的hello()函数定义中，有一个名为name的变元❶。“变元”是一个变量，当函数被调用时，参数就存放在其中。hello()函数第一次被调用时，使用的参数是'Alice'❸。程序执行进入该函数，变量name自动设为'Alice'，就是被print()语句打印出的内容❷。  
关于变元有一件特殊的事情值得注意：保存在变元中的值，在函数返回后就丢失了。例如前面的程序，如果你在hello('Bob')之后添加print(name)，程序会报NameError，因为没有名为name的变量。  

2、返回值和return语句  
一般来说，函数调用求值的结果，称为函数的“返回值”。  
用def语句创建函数时，可以用return语句指定应该返回什么值。return语句包含以下部分：  
• return关键字；  
• 函数应该返回的值或表达式。   

```python
import random
def getAnswer(answerNumber):
   if answerNumber == 1:
       return 1+2
   elif answerNumber == 2:
       return 'yes'
r = random.randint(1,2)
fortune = getAnswer(r)
print(fortune)
```

3、在Python中有一个值称为None，它表示没有值。None是NoneType数据类型的唯一值。None必须大写首字母N。

4、“关键字参数”是由函数调用时加在它们前面的关键字来识别的。关键字参数通常用于可选变元。例如，print()函数有可选的变元end和sep，分别指定在参数末尾打印什么，以及在参数之间打印什么来隔开它们。  
如果运行以下程序：  

```
print('Hello')
print('World')
```

输出将会是：

```
Hello
World
```

这两个字符串出现在独立的两行中，因为print()函数自动在传入的字符串末尾添加了换行符。但是，可以设置end关键字参数，将它变成另一个字符串。例如，如果程序像这样：

```
print('Hello', end='')
print('World')
```

输出就会像这样：
`HelloWorld`

输出被打印在一行中，因为在'Hello'后面不再打印换行，而是打印了一个空字符串。如果需要禁用加到每一个print()函数调用末尾的换行，这就很有用。  
类似地，如果向print()传入多个字符串值，该函数就会自动用一个空格分隔它们。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> print('cats', 'dogs', 'mice')
cats dogs mice
```

但是你可以传入sep关键字参数，替换掉默认的分隔字符串。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> print('cats', 'dogs', 'mice', sep=',')
cats,dogs,mice
```

5、作用域很重要，理由如下：  
• 全局作用域中的代码不能使用任何局部变量；  
• 但是，局部作用域可以访问全局变量；  
• 一个函数的局部作用域中的代码，不能使用其他局部作用域中的变量。  
• 如果在不同的作用域中，你可以用相同的名字命名不同的变量。也就是说，可以有一个名为spam的局部变量，和一个名为spam的全局变量。  

6、global语句  
如果需要在一个函数内修改全局变量，就使用global语句。如果在函数的顶部有global eggs这样的代码，它就告诉Python，“在这个函数中，eggs指的是全局变量，所以不要用这个名字创建一个局部变量。”例如，在文件编辑器中输入以下代码，并保存为sameName2.py：

```
　def spam():
	❶ global eggs
	❷ eggs = 'spam'

　eggs = 'global'
　spam()
```

　print(eggs)运行该程序，最后的print()调用将输出：  
```
spam
```  
因为eggs在spam()的顶部被声明为global❶，所以当eggs被赋值为'spam'时❷，赋值发生在全局作用域的spam上。没有创建局部spam变量。  

有4条法则，来区分一个变量是处于局部作用域还是全局作用域：  
（1）如果变量在全局作用域中使用（即在所有函数之外），它就总是全局变量。  
（2）如果在一个函数中，有针对该变量的global语句，它就是全局变量。  
（3）否则，如果该变量用于函数中的赋值语句，它就是局部变量。  
（4）但是，如果该变量没有用在赋值语句中，它就是全局变量。  
为了更好地理解这些法则，这里有一个例子程序。在文件编辑器中输入以下代码，并保存为sameName3.py：  

```
　 def spam():
	❶ global eggs
　	   eggs = 'spam' # this is the global

　 def bacon():
	❷ eggs = 'bacon' # this is a local
　 def ham():
	❸ print(eggs) # this is the global

　 eggs = 42 # this is the global
　 spam()
　 print(eggs)
```

在spam()函数中，eggs是全局eggs变量，因为在函数的开始处，有针对eggs变量的global语句❶。在bacon()中，eggs是局部变量，因为在该函数中有针对它的赋值语句❷。在ham()中❸，eggs是全局变量，因为在这个函数中，既没有赋值语句，也没有针对它的global语句。如果运行sameName3.py，输出将是：
`spam`

++在一个函数中，一个变量要么总是全局变量，要么总是局部变量。函数中的代码没有办法先使用名为eggs的局部变量，稍后又在同一个函数中使用全局eggs变量。  
如果想在一个函数中修改全局变量中存储的值，就必须对该变量使用global语句。++

7、异常处理：try和except  
错误可以由try和except语句来处理。那些可能出错的语句被放在try子句中。如果错误发生，程序执行就转到接下来的except子句开始处。  
可以将前面除数为零的代码放在一个try子句中，让except子句包含代码，来处理该错误发生时应该做的事。  

```
def spam(divideBy):
	try:
		return 42 / divideBy
	except ZeroDivisionError:
		print('Error: Invalid argument.')
print(spam(2))
print(spam(12))
print(spam(0))
print(spam(1))
```

如果在try子句中的代码导致一个错误，程序执行就立即转到except子句的代码。在运行那些代码之后，执行照常继续。前面程序的输出如下：

```
21.0
3.5
Error: Invalid argument.
None
42.0
```

请注意，在函数调用中的try语句块中，发生的所有错误都会被捕捉。
