---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      如何查找论文是否被SCI,EI检索以及查询被检索时间 				# 标题 
subtitle:      科研学术                  #副标题
date:       2019-11-06 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - 学术
---

### 一、查询论文是否被SCI，EI检索

#### （1）EI检索查询

EI检索一般在Engineering Village 上进行查询。一般国内高校都会有图书馆的入口。这里要注意的是一般不选数据库直接进行搜索在Datebase选项后可能有两个数据库：Compendex(即EI网络版)和Inspec(英国科学文摘)。当你的数据库显示是compendex时，恭喜你，你的文章被EI收录。当你的数据库显示是Inspec时，表示未被EI收录，但是，未被EI收录可能被SCI收录！即Inspec数据库收录的文章虽然可能不是EI检索，但可能是SCI检索!有时候一篇文章会既被inspec,也被compendex收录。

#### （2）SCI检索查询

“SCI(Science Citation Index)是美国科学信息研究所(ISI)建立的科技期刊文献检索系统，被SCI收录的期刊分为核心与外围两个范围。核心部分包括期刊3000多种，涵盖了全世界范围内各学科领域内的最优秀的科技期刊；外围部分包括核心部分在内，有期刊5000多种。外围部分的期刊虽然也是非常优秀的科技期刊，但与核心部分相比，学术水平相对低一些。

《SCI光盘版》即SCI核心部分收录的期刊论文，《SCI网络版》即SCI外围部分收录的期刊论文”。

SCI 检索我觉得有两种办法，一是直接去Thomson Reuters的网页看它的期刊列表：直接在search terms下输入想要查询的内容。另外，在网页的下端有收录期刊列表选项注意有Science Citation Index 和 Science Citation Index Expanded(国内习惯称之为核心和扩展）可以更详细的查出关心的期刊是核心还是扩展。
另一种办法是直接查文章是不是被SCI收录。这时是去ISI Web of Knowledge（是Thomson Reuters的产品之一，国内大学图书馆一般都有入口）这时要注意选择网页上面的Web of Science,而不是All Datebases,  这样搜出来的才是表示被SCI收录的文章。

查询的时候，注意在EI数据库里一般是将姓名写全（Qiaokang Liang），而在SCI里姓写全而名只用了第一个字母(Liang QK)。

#### 总结一下：

1.如果查文章是不是被SCI检索：进入ISI Web of Knowledge,选择Web of Science 数据库，进行查询([点击进入](http://apps.webofknowledge.com/WOS_GeneralSearch_input.do?SID=1CkMIFntp9NyV9caKA4&product=WOS&search_mode=GeneralSearch))；

2.如果查文章是不是被EI检索：进入EI Village, 选择Compendex 数据库，进行查询（[点击进入](http://www.engineeringvillage.com/search/quick.url)）。

### 二、检索时间查询

#### （1）EI检索时间

要查看Accession number， EI检索号前四个数是年，接下来两个数是星期（每星期更新一次）。比如200904\*\*\*\*\*\*，即被EI检索的时间是2009年的第4周。

#### （2）SCI检索时间

（尚不知）
