---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      「Python教程09」字典和结构化数据				# 标题 
subtitle:   Python学习笔记     #副标题
date:       2019-09-27 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-dutlx.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.4"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - Python
    - 教程
---

1、字典的索引被称为“键”，键及其关联的值称为“键-值”对。  
在代码中，字典输入时带花括号{}。在交互式环境中输入以下代码：  

```
>>> myCat = {'size': 'fat', 'color': 'gray', 'disposition': 'loud'}
```

这将一个字典赋给myCat变量。这个字典的键是'size'、'color'和'disposition'。这些键相应的值是'fat'、'gray'和'loud'。可以通过它们的键访问这些值：

```
>>> myCat['size']
'fat'
>>> 'My cat has ' + myCat['color'] + ' fur.'
'My cat has gray fur.'
```

字典仍然可以用整数值作为键，就像列表使用整数值作为下标一样，但它们不必从0开始，可以是任何数字。

```
>>> spam = {12345: 'Luggage Combination', 42: 'The Answer'}
```

2、不像列表，字典中的表项是不排序的。因为字典是不排序的，所以不能像列表那样切片。

3、字典查询和添加新值：  
假定你希望程序保存朋友生日的数据，就可以使用一个字典，用名字作为键，用生日作为值。打开一个新的文件编辑窗口，输入以下代码，并保存为birthdays.py：

```
❶ birthdays = {'Alice': 'Apr 1', 'Bob': 'Dec 12', 'Carol': 'Mar 4'}

while True:
　   print('Enter a name: (blank to quit)')
　   name = input()
　   if name == '':
　   break

    ❷ if name in birthdays:
  	❸ print(birthdays[name] + ' is the birthday of ' + name)
　   else:
　 	print('I do not have birthday information for ' + name)
　 	print('What is their birthday?')
　 	bday = input()
	❹ birthdays[name] = bday
　 	print('Birthday database updated.')
```

你创建了一个初始的字典，将它保存在birthdays中❶。用in关键字，可以看看输入的名字是否作为键存在于字典中❷，就像查看列表一样。如果该名字在字典中，你可以用方括号访问关联的值❸。如果不在，你可以用同样的方括号语法和赋值操作符添加它❹。  
当然，在这个程序终止时，你在这个程序中输入的所有数据都丢失了。

4、
**keys()、values()和items()方法**  

有3个字典方法，它们将返回类似列表的值，分别对应于字典的键、值和键-值对：keys()、values()和items()。这些方法返回的值不是真正的列表，它们不能被修改，没有append()方法。但这些数据类型（分别是dict_keys、dict_values和dict_items）可以用于for循环。为了看看这些方法的工作原理，请在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = {'color': 'red', 'age': 42}
>>> for v in spam.values():
print(v)
　
red
42
```

这里，for循环迭代了spam字典中的每个值。for循环也可以迭代每个键，或者键-值对：

```
>>> for k in spam.keys():
print(k)
　
color
age
>>> for i in spam.items():
print(i)
　
('color', 'red')
('age', 42)
```

利用keys()、values()和items()方法，循环分别可以迭代键、值或键-值对。请注意，items()方法返回的dict_items值中，包含的是键和值的元组。  
如果希望通过这些方法得到一个真正的列表，就把类似列表的返回值传递给 list函数。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = {'color': 'red', 'age': 42}
>>> spam.keys()
dict_keys(['color', 'age'])
>>> list(spam.keys())
['color', 'age']
```

list(spam.keys())代码行接受keys()函数返回的dict_keys值，并传递给list()。然后返回一个列表，即['color', 'age']。  
也可以利用多重赋值的技巧，在for循环中将键和值赋给不同的变量。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = {'color': 'red', 'age': 42}
>>> for k, v in spam.items():
print('Key: ' + k + ' Value: ' + str(v))
　
Key: age Value: 42
Key: color Value: red
```

5、
检查字典中是否存在键或值  

in和not in操作符可以检查值是否存在于列表中。也可以利用这些操作符，检查某个键或值是否存在于字典中。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = {'name': 'Zophie', 'age': 7}
>>> 'name' in spam.keys()
True
>>> 'Zophie' in spam.values()
True
>>> 'color' in spam.keys()
False
>>> 'color' not in spam.keys()
True
>>> 'color' in spam
False
```

6、字典有一个get()方法，它有两个参数：要取得其值的键，以及如果该键不存在时，返回的备用值。  
在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> picnicItems = {'apples': 5, 'cups': 2}
>>> 'I am bringing ' + str(picnicItems.get('cups', 0)) + ' cups.'
'I am bringing 2 cups.'
>>> 'I am bringing ' + str(picnicItems.get('eggs', 0)) + ' eggs.'
'I am bringing 0 eggs.'
```

因为picnicItems字典中没有'egg'键，get()方法返回的默认值是0。

7、你常常需要为字典中某个键设置一个默认值，当该键没有任何值时使用它。setdefault()方法提供了一种方式，在一行中完成这件事。传递给该方法的第一个参数，是要检查的键。第二个参数，是如果该键不存在时要设置的值。如果该键确实存在，方法就会返回键的值。在交互式环境中输入以下代码：

```
>>> spam = {'name': 'Pooka', 'age': 5}
>>> spam.setdefault('color', 'black')
'black'
>>> spam
{'color': 'black', 'age': 5, 'name': 'Pooka'}
>>> spam.setdefault('color', 'white')
'black'
>>> spam
{'color': 'black', 'age': 5, 'name': 'Pooka'}
```

8、用字典方法遍历字符串中字母出现的次数：  
计算一个字符串中每个字符出现的次数。打开一个文件编辑器窗口，输入以下代码，保存为characterCount.py：

```
message = 'It was a bright cold day in April, and the clocks were striking thirteen.'
count = {}
for character in message:
	count.setdefault(character, 0)
	count[character] = count[character] + 1
```

print(count)程序循环迭代message字符串中的每个字符，计算每个字符出现的次数。setdefault()方法调用确保了键存在于count字典中（默认值是0），这样在执行count[character] = count[character] + 1时，就不会抛出KeyError错误。程序运行时，输出如下：

```
{' ': 13, ',': 1, '.': 1, 'A': 1, 'I': 1, 'a': 4, 'c': 3, 'b': 1, 'e': 5, 'd': 3, 'g': 2, 'i':
6, 'h': 3, 'k': 2, 'l': 3, 'o': 2, 'n': 4, 'p': 1, 's': 3, 'r': 5, 't': 6, 'w': 2, 'y': 1}
```

从输出可以看到，小写字母c出现了3次，空格字符出现了13次，大写字母A出现了1次。无论message变量中包含什么样的字符串，这个程序都能工作，即使该字符串有上百万的字符！  
Python for循环可以遍历任何序列的项目，如一个列表或者一个字符串。

9、
**漂亮打印**  

如果程序中导入pprint模块，就可以使用pprint()和pformat()函数，它们将“漂亮打印”一个字典的字。如果想要字典中表项的显示比print()的输出结果更干净，这就有用了。修改前面的characterCount.py程序，将它保存为prettyCharacterCount.py。

```
import pprint
message = 'It was a bright cold day in April, and the clocks were striking
thirteen.'
count = {}
for character in message:
	count.setdefault(character, 0)
	count[character] = count[character] + 1
pprint.pprint(count)
```

这一次，当程序运行时，输出看起来更干净，键排过序。

```
{' ': 13,
',': 1,
'.': 1,
'A': 1,
'I': 1,
'a': 4,
'b': 1,
'c': 3,
'd': 3,
'e': 5,
'g': 2,
'h': 3,
'i': 6,
'k': 2,
'l': 3,
'n': 4,
'o': 2,
'p': 1,
'r': 5,
's': 3,
't': 6,
'w': 2,
'y': 1}
```

如果字典本身包含嵌套的列表或字典，pprint.pprint()函数就特别有用。  
如果希望得到漂亮打印的文本作为字符串，而不是显示在屏幕上，那就调用pprint.pformat()。下面两行代码是等价的：
```
pprint.pprint(someDictionaryValue)
print(pprint.pformat(someDictionaryValue))
```
