---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      解决word2007_2013加载Endnote提示“文件未找到”及“无效指针”错误 				# 标题 
subtitle:      EndNote 疑难解答                 #副标题
date:       2019-10-19 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-desk.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - EndNote
    - 疑难解答
---

在使用EndNote时，大家可能会遇到在word中插入文献时，出现“文件未找到”或者“无效指针”的错误提示，根本就无法使用Endnote插入文献。通过在网络上搜集和摸索，找到一套可行的解决办法，终于调整好了Endnote，以下我总结以下经验，并补充了网上的一些帖子。本人使用的是Endnote X7，操作系统是win8.1，在这里以方便对症下药，所以本文中将win7系统下的解决办法也附上。

注意：如果您使用的不是endnote X7，而是较低版本的endnote的话，有些路径是不同的，请参考我的另一篇关于endnote的文章灵活变通进行解决——

《[Word中没有出现Endnote X7加载项的一般解决方案](https://duter2016.github.io/2019/10/19/Word%E4%B8%AD%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%87%BA%E7%8E%B0Endnote-X7%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E9%A1%B9%E7%9A%84%E4%B8%80%E8%88%AC%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88/)》（点击即可）

### 1. 保证Endnote已经加载进word2007/2013等软件中
首先保证Endnote已经加载进word2007/2013等软件中，如果没有加载进去请参考我的文章进行设置——

《[Word中没有出现Endnote X7加载项的一般解决方案](https://duter2016.github.io/2019/10/19/Word%E4%B8%AD%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%87%BA%E7%8E%B0Endnote-X7%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E9%A1%B9%E7%9A%84%E4%B8%80%E8%88%AC%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88/)》（点击即可）

### 2.如何解决出现“无效指针”

解决这个需要运行EndNote Cwyw.dll动态加载项。

按“开始”-”程序”–“附件”（win8.1中你如果没有安装第三方开始按钮，则使用右键点击开始按钮，会出现），看到“命令提示符”，要用右键“以管理员身份”打开。（直接用“运行”–cmd出来的对话框里执行操作可能会失败，用“以管理员身份”打开就可以了）

A.先定位，win8.1系统中输入

`CD “%userprofile%\AppData\Roaming\Microsoft\Word\STARTUP”`

（win7系统中输入`CD “C:\Documents and Settings\用户名\Application Data\Microsoft\Word\STARTUP”` ）

(注意CD后是空格，并且要有引号的）

B.再输入`regsvr32 “EndNote Cwyw.dll”` (注意空格和引号都要有）

check一下word里面“word选项”里的“加载项”是否EndNote Cwyw.dll和EndNote Cwyw.dot都加载进去了。

### 3.如何解决“文件找不到”

以上步骤都完成后，可能还是出现“文件找不到”提示。这需要检查是不是什么安全项目把它禁止了。

大家先把工具栏里的“开发工具”给显示出来吧，去网上搜搜怎样显示“开发工具”。“开发工具”里面是与宏有关的东西。Endnote本身就是宏。调控word里面的选项也最好用管理员身份。

`C:\Program Files\Microsoft Office\Office12`（office2013的路径是`C:\Program Files\Microsoft Office\Office15`）里面找到WINWORD.exe文件，用右键“以管理员身份”打开。就打开了一个word。

看看“宏安全性”吧。里面有个“受信任位置”。发现这个里面的“`%userprofile%\AppData\Roaming\Microsoft\Word\STARTUP`”（win7中是“`C:\Documents and Settings\用户名\Application Data\Microsoft\Word\STARTUP`”）写的是“子文件夹不允许”。点“修改”，点“同时信任此位置的子文件夹”。然后就出现允许了。

操作完这个后，还是发现不行，点宏里面的所有Endnote加载都说找不到EndNote Cwyw.dll。我又发现在word选项里的“加载项”里出现了问题。因为在加载项里点任何的程序，点“转到”，在“COM加载”的列表里面Endnote Cite While You Write的选项旁边没有打勾，也没法去打勾。点中Endnote Cite While You Write，发现下面的描述是“卸载”。这就说明EndNote还没有完全加载呢。我发现在那里面，EndNote Cwyw.dll被列为了禁用的程序加载项。

选中禁止的程序，在下面“管理”的菜单上选“不禁止该程序”。看到EndNote Cwyw.dll从禁止程序list里面被除去了，进入了“活动应用程序加载项”里。这时候word提示，说“部分程序被禁止”，我点“选项”里，发现就有一项的EndNote的，点“允许”的那一项就好了。

成功的界面是加载项里有个Endnote，但旁边还多了个Endnote X7的工具栏。

**总之注意的是**，一切都要在“以管理员身份”打开的情况下，并且不断检查word里面加载项和宏是否把Endnote给禁了。另外，在win7中可能使用“`%userprofile%\AppData\Roaming\Microsoft\Word\STARTUP`”路径也是一样可以的，大家试试吧！
