---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      宠物情缘 				# 标题 
subtitle:      生活点滴日志20151205                  #副标题
date:       2019-10-09 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-digital-native.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:        # 网易云音乐歌单嵌入
tags:								#标签
    - 情感驿站
---

         第一次爱上宠物是在很小的时候，差不多四五岁的样子，那时还没有上学前班。有一天，我跟着爷爷在诊室，来了一对夫妻过来看病，牵着一只白色的小狗(那时候我不知道是狮子狗)，特别可爱。在爷爷给他们诊病的时候，他们老弄着那只小狗逗我，好像他们跟我很熟似的(说实话，那时候我才刚记事不久，也不认识几个人，第一次记事是那次我叔把我放在家里台球厅的桌子上他打台球)。没过一会儿，小狗就和我玩上了，老追着我跑。小狗的主人看到我有时用脚踢小狗，小狗主人就吓唬我说，这小狗一口能咬掉一个脚丫子，当时我还真信了，还告诉我说，这小狗就喜欢吃小孩的糖(当时我手里有爷爷给的糖)。我真的把糖给小狗吃了。从那个时候，我第一次喜欢上了一种动物-小狗。从那时候开始，在我自己心里就有一个想法，我也要有一只小狗。

         想养一只属于自己的小狗的想法一直只有自己知道，那时候还小，也不知道问爷爷或爸妈要。

         后来的几年，我又认识了好多种动物，爷爷的大白马，大白羊，小猪，很久以后才认识的兔子。现在我只记得自己小的时候骑过那匹大白马。后来我长大后，妈妈告诉我不只骑过马，小的时候我特别淘气，还骑过小猪，骑过大公鸡，当时还想骑羊，结果被羊拱倒了，再也不敢骑羊了。

        大概是在上学前班的时候，大爷爷家的大狼狗下了一窝小崽。大爷爷知道我淘气，喜欢玩，就给了我一只小狼狗，黑色的，特别小，特别好玩。当第一次有了自己的小宠物的时候，自己天天高兴的不得了。记得那时候，那只小狼狗还小，我抱回家的时候，用我喝的奶粉喂的小狼狗。那时候我比较淘气，我记得我喂小狼狗都是一手就把小狼狗得整个头都给按到冲好的奶粉里了。慢慢的小狼狗就长大了一点了，后来小狼狗天天跟着我往外跑。忽然，有一天傍晚的时候，小狼狗跑了出去，我追上去后，小狼狗不让我抱，当我强行再抱起来的时候，小狼狗对我下口了，把我的手背给咬破了。当晚我就被爸爸带到爷爷那里给我打了狂犬疫苗。再那次小狗疯狂的跑出去并咬了我之后，不久小狼狗就不怎么吃饭了，小狼狗太小，还吃不了太多其他的东西，不久就离开了。

       后来，我经常跑到邻居家玩，问别人家要了一只小兔子。那时候我还在喝奶粉，我爸爸妈妈给喂草，我却偏喂兔子我喝的奶粉。结果你们猜到了，让我给喂死了！后来，我叔知道我玩兔子，给我抓了一窝小野兔子，还不会走路，我从爷爷那里要了针管子，往兔子嘴里灌奶粉，你们又猜到了结果了，又被皮到极点的我的奶粉给喂死了！！！

        在我刚上一年级的时候，有一次放假跟着妈妈去姨家，我跟姨要了一只狮子狗。这是我亲手养的时间最长的宠物了，这也是我想要得宠物。带回家后，大部分时间都是我和小狮子狗在一起玩，爸爸妈妈也会帮着我喂。哈哈，都开始上到一年级了，我不喝奶粉了，不强行喂狮子狗奶粉了。每当我放学回家，小狮子狗就跟我。慢慢的，小狮子狗长大了，养的时间长了，我对狮子狗也有了感情，每天都在一起。后来，我上到二年级的时候，有一天下起了大雨，我放学回到家的时候，发现小狮子狗没有出来亲我，我发现不对，就开始疯狂的找它。在家里找遍了，都没有找到。我记得那天雨下的特别大，爸爸也告诉我不知道到哪里去了，说可能是下雨在外面跑到别人家里了，让我别先找了。但是，我不放心，我就一个人打着伞出去找了，我挨家挨户的在我认识的家里找，一直没有找到。一直到了天已经黑下来了，我还在找，我爸爸找到我喊我回家，我坚决不回家，继续找。我爸妈那时候也管不住我了，我都到了哭闹的地步了。后来，我走了老远，在一家当官的家门口听见了像是狮子狗叫的声音，我听着特别像我的狮子狗的叫声，但是我不认识这家人，我不敢进去。那个时候，天黑了，我也自认为那就是我的狮子狗叫的，我就在外面喊着我的狮子狗，狮子狗就一个劲的叫。我不认识那家人，我也不敢要，我就在人家门口打着伞边哭边低声的叫着小狗。后来，那家人听到有动静，出来开了一下门，我却跑远躲了起来(那时候我还小，不认识人家，还以为是他们偷了我的狮子狗，就把他们当成坏人了，所以不让他们发现我)。那家人，回家关门后，我又跑回他家门口哭着站在他家门口好久才回家。回家后告诉了爸爸。第二天，爸爸去那家给我问了，也看了，那不是我的狮子狗。是我误会了。从下雨那天开始，我就没有再见到我的狮子狗。后来，我又找了几天，最后在一个地方找到了我的狮子狗，但是已经死了，是被人给打死了后扔到那个地方的(后来我知道了是因为我的狮子狗抢了别人的鸡蛋吃，被踢死的)。后来，我一想到我和我的小狮子狗在一起的时候就哭，想到我在它生病的时候，让我姑给它打针，打完针我用自己的褂子一直包着它，然后一直抱着，想到给它系上铃铛后的欢快样。从这只狮子狗死后，我再也不敢喂小狗小兔的了，怕自己再丢了它们。

        后来，爸爸看我不高兴，又给我买了一只小狗。但是我再也没有喂过，都是让爸爸给喂了，成了爸爸的小狗，我也很少跟小狗玩了。

        就这样，一直到现在，我仍然没有再养过小狗或者小猫什么的。其他同学都喜欢逗逗小猫或者宠物狗，但是我基本上不会去碰它们，只是会看一眼。

        虽然，现在过去差不多快有二十年了，依然记得我找到我的狮子狗时的样子……
