---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      午夜阳光 				# 标题 
subtitle:      以前很久的博文2015-06-27                  #副标题
date:       2019-11-09 				# 时间
author:     Duter2016 						# 作者
header-img: img/post-bg-universe.jpg 	#这篇文章标题背景图片
header-mask: "0.1"                    # 博文页面上端的背景图片的亮度，数值越大越黑暗
catalog: true 						# 开启catalog，将在博文侧边展示博文的结构
istop: false            # 设为true可把文章设置为置顶文章
music-id:         # 网易云音乐单曲嵌入
music-idfull:         # 网易云音乐歌单嵌入
apserver: netease    # 音乐平台netease/tencent/kugou/xiami/baidu
aptype: playlist    # 音乐类型song/playlist/album/search/artist
apsongid:         # 音乐song/playlist/album id
tags:								#标签
    - 情感驿站
---

“在美国的最北边巴罗小镇，北极圈以北五百三十公里的北冰洋岸边，在那的大街上可以看到北极熊，每年的五月十一日到八月一日这八十三天里，太阳都不会落到地平线下面，所以当地人管叫它为‘午夜阳光’”。

“每个人心中都有一个属于自己的午夜阳光，如果这种阳光真的要到来，那么就会像开启一个尘封已久的愿望，褪色的心动，落灰的记忆。随着缓缓波动的光芒，带我们一起流向已经渐渐忘却的岁月，原来年轻的记忆中有一块湿润的田地，深深扎根，长出一片枝繁叶茂的天空，蓝蓝流淌，源源绵长，那就叫爱……”

“在美国的最北边巴罗小镇，北极圈以北五百三十公里的北冰洋岸边，在那的大街上可以看到北极熊，每年的五月十一日到八月一日这八十三天里，太阳都不会落到地平线下面，所以当地人管叫它为‘午夜阳光’”。

如果不是因为钟小哇，我想我不会看这部《冬季恋歌》中文版的海岩剧。  
如果不是因为lm结集了所有包含小哇镜头的版本，我想我也不会看这部“四不像”。  
但我看了，花了四个小时看了下去，看到后来，还是一任眼泪灌溉枕沿，像墙角边没有人照看的草，竟然就这样萌生了爱意。

清优等佑和十年，小蝶等家豪十年。  
爱情的美丽是不是只有在等待中才具有保质期？  
我理智上完全否认爱情的存在，但在感情上又不得不迷信尘世里光怪陆离的爱情。  
否则，我又为什么要写《西梁遗梦》来圆自己的梦呢？  
不管是10年，还是20年，等待的苦只有等待的人才会知道。清优说的很真实，我等你，也是因为这十年中都没有遇见对的人。  
其他人感动啊，感伤啊，同情啊，难过啊，悲悯啊，都只是围墙外的张三李四而已。你们看到了一些，看不到另外一些。

清优到温哥华找佑和，到达宾馆后，佑和一把将清优拥入怀中。  
这个片段我按下重播，重播，重播，n次。  
我大约可以用拙劣的文笔去描写这个拥，这个抱，却无法绘出佑和的用力，他这么紧紧的抱住清优，大概是错以为一松手她就会不见了吧。  
清优问他，你知道我在想什么，佑和闭上眼睛，像一尊希腊神祗像，缓缓道，“结婚。是我于佑和想跟夏清优结婚”。是我，是我于佑和，是你，是你夏清优，我们之间紧密的不可能再插入任何一个人，哪怕是一根针。  
张说，求婚是对一个女人最大的赞美。  
于是，在这个没有阳光的午夜，我的眼泪默默流到心坎。

佑和，你告诉我：我们人生当中，会碰到好几百个人，在好几百个人当中，我们只会对几十个人有欲望，这几十个人中，我们爱的只有一个人。  
佑和，那么你能不能告诉我，人的一生多大程度靠个人，多大程度是天命呢？  
如果你说，个人为上，那为何你最终还是缓缓倒下像一株河堤边上徒然败落的野绛花呢？  
如果你说，不可抗拒乃天命，那为何你始终不曾放弃，在最后的那一刹还露出细细的微笑？  
不是我们的错，为什么要我们受惩罚？  
不是你于佑和的错，为什么要你背负命运的残忍？

小哇的演技越来越出色，丝毫不佻挞，相反有种如风拂柳不着痕迹的平和。  
这个10年前的小太阳大男孩，经过多少旁人无法心知的磨砺，已然离茧而出破蛹化蝶了。  
我们总是看到别人绚烂如虹，却没有真正在大雨滂沱的夜晚扪心自问。我们有没有他的一半努力呢？  
天使之所以会飞，是因为他们把自己看得很轻。  
某人穿着深蓝衬衫坐在那里对我浅浅微笑，轻的就像一缕微风，一丝挂念，一曲笙歌，一面之缘，一生错爱。

其实即使看再多感人的偶像剧，我还是不托信爱。只盼在有生之年，狭路相逢之际，倒能遇个恬淡人，可如张兆和当年得遇沈从文。  
“乡下人，来喝杯甜酒吧。”  
爱情的这杯甜酒，谁许你？纵然伤心人渴饮千杯醉，仍是有酒不饮奈何明。  
如是相逢，偏巧遇见，我定必如佑和对清优所言，先你道声：“不谢”。

“每个人心中都有一个属于自己的午夜阳光，如果这种阳光真的要到来，那么就会像开启一个尘封已久的愿望，褪色的心动，落灰的记忆。随着缓缓波动的光芒，带我们一起流向已经渐渐忘却的岁月，原来年轻的记忆中有一块湿润的田地，深深扎根，长出一片枝繁叶茂的天空，蓝蓝流淌，源源绵长，那就叫爱……”
