---
layout:     post
title:      Linux下使用高漫M5数位板的方法
subtitle:   基于Ubuntu 22.04及衍生版
date:       2022-10-21
author:     Duter2016
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
music-id: 
music-idfull: 
tags:
    - 数位板
    - Linux
---



> 本文基于Linuxmint 21 （基于Ubuntu 22.04）测试通过

高漫M5数位板官方驱动是支持Win/Mac/Android的， 然而没有提供Linux驱动。

但是已有高手发现Huion(绘王)和Gaomon(高漫)数位板某些型号是相互对应的，驱动也能通用。这就好办了!

先在软件管理器安装两个软件，或命令安装：

```
sudo apt-get install Xserver-xorg-input-wacom

sudo apt-get install Kde-config-tablet

```

## 检查数位板设备

目前的Linux内核大部分都能识别出高漫数位板了。

（1）首先查看设备id，终端运行:  
`lsusb`

显示：  
`Bus 002 Device 013: ID 256c:0064 GAOMON Gaomon Tablet`


设备id是256c:0064。也就是

```
idVendor           256c
idProduct          0064

``` 

（2）终端运行命令：

```
sudo usbhid-dump -es -m 256c:0064 | tee frame_wheel_srolling.txt
```
查看设备是否能正常上报，发现能正常上报数据，说明设备本身没有问题。

## 安装驱动

DIGImend项目旨在改进Linux对通用图形输入板的支持，是用于Linux内核的图形输入板驱动程序的集合。今天我们的主角就是它

* 项目主页：[http://digimend.github.io/](http://digimend.github.io/)
* 项目地址：[https://github.com/DIGImend/digimend-kernel-drivers](https://github.com/DIGImend/digimend-kernel-drivers)

访问这个项目网址：
[DIGImend/digimend-kernel-drivers](https://github.com/DIGImend/digimend-kernel-drivers)
,下载最新的zip文件，并解压。

按照网站的提示，做如下操作：

（1）安装内核头文件：

```
sudo apt-get install -y "linux-headers-$(uname -r)"
```

（2）安装DKMS (Dynamic Kernel Module Support)：
```
sudo apt-get install -y dkms
```

（3）进入刚刚的解压文件目录，运行终端：

```
sudo make dkms_install
```
以上为自动安装，网站还提供了手动安装的步骤，此处从略。

（4）卸载原先的设备：

```
sudo modprobe -r hid-kye hid-uclogic hid-polostar hid-viewsonic
```

（5）在`/etc/X11/xorg.conf.d`目录下添加文件`50-digimend.conf`， 内容如下：

```
Section "InputClass"
        Identifier "Tablet"
        MatchUSBID "256c:0064"
        MatchDevicePath "/dev/input/event*"
        Driver "wacom"
EndSection
```
上面就完成了驱动适配。

现在项目主页已经有打包的deb包了，也可以直接安装deb包，然后
`cd /usr/share/X11/xorg.conf.d/`

然后修改`50-digimend.conf` 文件 在`husion tablets with wacom driver` 下面增加一个(高漫m5是`256c:0064`)然后就可以了。

拔下数位板USB连线，重启或注销一下系统就可以正常使用数位板了。





## 将M5由竖屏映射更改为横屏映射

以上安装完驱动后，你在Xournal++中使用数位板时，你会发现数位板中书写文字，文字是扁的，比较难看，原因是M5在Linux上的默认映射是竖屏的，而笔记本屏幕是横屏的，写上的字自然是扁的！

只需要把高漫M5数位板由竖屏映射更改为横屏映射即可！

如下修改方法参考了如下wiki内容：

* [【xsetwacom】](https://github.com/linuxwacom/xf86-input-wacom/wiki/xsetwacom)
* [【Rotation】](https://github.com/linuxwacom/xf86-input-wacom/wiki/Rotation)

（1）首先，查找终端中使用的“设备名称”:

```
xinput list
```
会输出含有如下信息的内容：

```
⎜   ↳ GAOMON Gaomon Tablet stylus             	id=15	[slave  pointer  (2)]
⎜   ↳ GAOMON Gaomon Tablet eraser             	id=16	[slave  pointer  (2)]
```

（2）数位板驱动程序支持90度角的旋转。旋转可以在运行时应用(例如通过 xsetwacom)。对于 Rotate 参数，只需选择您喜欢旋转的一个输入工具方向。这四个有效的设置是:

* "none": 数位板不在软件中旋转，而是使用其默认方向。
* "half": 数位板旋转180度(上下颠倒)。
* "cw": 数位板顺时针旋转90度。
* "ccw": 数位板逆时针旋转90度。

**请注意**，旋转是一个数位板范围的选择。如果你旋转一个输入工具，与同一个数位板相关的所有其他工具都要旋转到相同的方向。

因此，我们在终端运行如下命令，即可把M5旋转为横向：

```
xsetwacom set "GAOMON Gaomon Tablet stylus" rotate ccw

xsetwacom set "GAOMON Gaomon Tablet eraser" rotate ccw
```

虽然 xsetwacom 设置命令一旦输入终端就会应用，但是它们不会在重新启动后持续，及重启后，数位板又再次变为竖屏映射。为此，您可以使用这些命令创建一个可执行脚本，并将其添加到启动应用程序中。

（3）创建横屏映射脚本

如果我们每次重启系统后，都要输入命令来改变映射方向，记命令有点麻烦，我们直接建立一个sh脚本就能简化过程了！

建立一个sh文件`Tablet_PC_Rotation.sh`，脚本内容如下：

```
#!/bin/sh
# 将高漫 M5 数位板由竖屏改为横屏映射 CCW
# '''none''': the tablet is not rotated in software and uses its natural rotation.
# '''half''': the tablet is rotated by 180 degrees (upside-down)
# '''cw''': the tablet is rotated 90 degrees clockwise
# '''ccw''': the tablet is rotated 90 degrees counter-clockwise

# 更改为横屏start
xsetwacom set "GAOMON Gaomon Tablet stylus" rotate ccw
xsetwacom set "GAOMON Gaomon Tablet eraser" rotate ccw
# 更改为横屏end

# 更改为竖屏start
# xsetwacom set "GAOMON Gaomon Tablet stylus" rotate none
# xsetwacom set "GAOMON Gaomon Tablet eraser" rotate none
# 更改为竖屏end

#任意键
get_char()
{
    SAVEDSTTY=`stty -g`
    stty -echo
    stty cbreak
    dd if=/dev/tty bs=1 count=1 2> /dev/null
    stty -raw
    stty echo
    stty $SAVEDSTTY
}
#任意键

#任意键退出 开始
echo "已将高漫 M5 数位板由竖屏映射改为横屏映射！"
echo ""
echo "【若想将高漫 M5 数位板恢复为竖屏映射，仅需热插拔一次数位板即可！】"
echo ""
echo "每热插拔一次数位板，改为横屏映射需执行一次本脚本！"
echo ""
# echo "组合键 CTRL+C 终止运行脚本命令! ..."
echo "按任意键退出对话框..."
char=`get_char`
#任意键退出 结束
```

然后，建立一个执行以上脚本的.desktop启动快捷方式，命名为`GaomonM5Rotation.desktop`，内容如下:

```
#!/usr/bin/env xdg-open

[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=GaomonM5Rotation
Name[zh_CN]=高漫M5横屏
Exec=sh /home/用户名/opt/Gaomon/Tablet_PC_Rotation.sh 
Type=Application
Terminal=true
Comment[zh_CN]=将高漫M5由竖屏改为横屏
Icon=/home/用户名/opt/icons/Gaomon.png
Name[zh_CN]=GaomonM5Rotation.desktop
Categories=Office;
```
图标`Gaomon.png`，自己下载一个图片文件吧。


然后把以上三个文件`Tablet_PC_Rotation.sh`、`GaomonM5Rotation.desktop`、`Gaomon.png`都放到`/home/用户名/opt/Gaomon/`目录下，然后，将`GaomonM5Rotation.desktop`加入开始菜单就可以了。

**注意：**

* 若想将高漫 M5 数位板恢复为竖屏映射，仅需热插拔一次数位板即可！
* 每热插拔一次数位板，改为横屏映射需执行一次本脚本！


## 参考

* [Linux下使用高漫(Gaomon)1060 Pro数位板](https://fspark.me/archives/Linux-Gaomon-1060Pro-Graphics-Tablet.html#fn-2)
* [入手高漫 1060pro linux驱动适配 与设置](https://www.bilibili.com/read/cv14090353)
* [Linux下安装高漫数位板的驱动](https://zhuanlan.zhihu.com/p/89877402)
* [wiki/xsetwacom](https://github.com/linuxwacom/xf86-input-wacom/wiki/xsetwacom)




